# 第468章 麥先生的痕跡

第468章 麥先生的痕跡

　　老漢慘叫一聲，直接昏死過去。

　　他的眼珠被生生剜了出來，就在仲孫謀的匙裡打滾，完完整整。

　　仲孫謀隨手抓起杯子，倒水洗淨眼珠，才把它湊到光下細看。

　　“果然是這個東西。”他從眼珠上挑出一隻紅蟲般的小生物來，這東西落到桌面蠕蠕而動，“眼蟎。”

　　此蟲對人無害，老漢甚至不知道自己被種下這種東西。它是個媒介，能讓使用者與眼蟎宿主共享視界。

　　因為眼蟎本身是個寄生蟲，先前侍衛檢查老漢身上的神通和法術殘留，一無所獲。不過這種蟲子在光線驟變的情況下會調節體色，也就是這點破綻被仲孫謀給抓住了。

　　毫無疑問，給老漢的眼睛動手腳的是麥先生。

　　也即是說，守門老漢看到什麽，麥先生也能看到什麽，不需要親自出面。

　　仲孫謀看到眼蟎後一驚，不怒反喜：“眼蟎與主人的距離不能相隔太遠，否則就會失效。”他吩咐侍衛，“追派人手加緊搜查，這廝很可能還躲在鎮裡！”

　　手下趕緊去辦，順便把老漢拖走，再取清水將地面的血跡衝洗乾淨。

　　仲孫謀站去窗邊，長長吸了一口氣。

　　被調查對象很狡猾，這些布置不可能是臨時所為，尤其眼蟎這一招。

　　也就是說，守門老漢走進小院後，麥先生就通過他的眼睛把院裡的一切看了個清楚明了。

　　追捕他的有多少人，都長什麽模樣，彼此什麽關系，這些資料都被對方輕易獲得。

　　……

　　半個時辰以後，侍衛返回報告：

　　本地官署很配合，霜露鎮的街巷都已經張貼懸賞，麥先生的畫像上牆，邊上也有人大聲宣講。能報出麥先生行蹤的，即得十五兩銀子，這筆巨款吸引了許多鎮民圍觀。

　　也有人嘖嘖稱奇，說麥先生看上去是個好人，沒料到居然是在逃欽犯，真是知人知面不知心。

　　仲孫謀的手下趕緊去問，這些鎮民都確認麥先生的確就是這副模樣，並且鎮上就有幾名商人從他那裡進貨做生意。

　　守門老漢的描述還是很精確的。

　　當然，現在這幾名商人都被拿下詢問。

　　仲孫謀半閉著眼聽取報告，忽然問道：“對了，姓賀的那一行人呢？”

　　“他們已經離開麥先生家，回去客棧。”

　　“沒去別的地方？”

　　“沒有，直接回去客棧，沒在其他地方停留。”

　　仲孫謀低笑一聲：“我還道他們有別的本事。”原來不過如此。

　　“但您離開以後，他們在麥先生家又逗留了兩刻多鍾。”

　　“做什麽？”

　　“不清楚，兩頭鑽風獸守在門口，我們進不去，隻知他們聚在書房裡說話，好像還一起看什麽東西。”

　　仲孫謀臉色微沉，但很快就想通：“他們比我早到一步，搜查或有斬獲，但不肯與我共享。”

　　“另外，這個姓賀的到底什麽路數？白石縣令那裡有消息嗎？”

　　“白石縣令也是頭一次見到他，只聽焦侍衛說過，特使不是赤鄢國人，太子對他也相當尊重。”

　　“不是赤鄢國的？”仲孫謀大奇，“伏山越居然找個異國人給自己當特使？”

　　這問題，侍衛又答不上了。

　　特使可不光是外號，還得有相應的特權。

　　把這些權力放給異國人，伏山越是心大還是特別信任這個人？

　　赤鄢國的這個長公子，仲孫謀比別人更了解。能讓伏山越這麽囂張凶悍的人也敬重的，本身應該有兩把刷子。

　　但他先前恨烏及烏，對姓賀的也沒有好臉色。

　　這時又有人道：

　　“大人，嚼煙鑒定出來了，的確是赤鄢國齊州出產的。”

　　麥先生的桌子裡藏著半筒嚼煙，也被他們一並帶回分析。

　　仲孫謀嗤了一聲：“還用他們鑒定？只有齊州的嚼煙用白皮竹筒，這種竹筒能沁出類似柑橘的香氣。”

　　不僅是貝迦各藩妖國有自己的煙產，甚至同一個妖國出產的嚼煙也分地域。

　　一方水土養一方人，同樣地，一方百姓也習慣一方嚼煙。

　　仲孫謀知道，不少權貴、商賈外出，也都帶本地的嚼煙出去，換個牌子就不習慣了。

　　“還、還有從麥先生臥房箱櫃裡拿回來的衣物。”

　　“怎樣？”

　　“我們帶回了十二件，其中有兩件是‘秧湖白’的料子。”這人道，“‘秧湖白’是齊州的老字號，白沙瞿特產，深受當地人喜愛。這兩件都穿了一段時間，不是全新衣裳。”

　　有日常穿上身，就不是特地擺來迷惑人的。

　　仲孫謀緩緩道：“齊州白沙瞿？”

　　那地方已經靠近赤鄢國北境，再往北走百十裡地，又到靈虛城地界了。

　　又過片刻，侍衛再報：

　　“大人，麥先生的帳冊分析出來了。”

　　他們幾乎把麥先生的書房搬空，尤其文書全拿走，一張紙片也沒給賀靈川留下。

　　雖然這些文書可能都是麥先生打的幌子，但仲孫謀依舊認為它們有意義。

　　因為這些生意都是真實存在的。

　　凡存在，必留痕跡。

　　他手下人多，很快就把分析結果拿出來了：

　　麥先生主要做藥草和油料生意，但都是小買賣，在霜露鎮上充其量也就是個中等偏下的規模，不引人注目。

　　但這麽細碎的生意不可能全靠他一個人撐起來，尤其麥先生一年隻來霜露鎮三四次。

　　生意需要接洽，需要面談，除非……

　　“他在霜露鎮當地有個貨倉，進出貨都不用他煩惱，客人們平時要買東西，就去那裡簽單支取。”

　　“這樣說來，他只是個承銷商？”仲孫謀的臉色一下變得凝重，“他還有上家！”

　　“是的，我們也找到了他的貨源，很可能在——”

　　仲孫謀打斷了他的話：“齊州白沙瞿附近？”

　　“啊不，是齊州，但在蜂巢山。”手下趕緊道，“距離白沙矍可能二三十裡。”

　　仲孫謀點了點頭：“狡兔不吃窩邊草，他不會直接曝露老巢。”

　　就在這時，客房外有人輕輕敲門。

　　侍衛開門，見到老驛卒舉著一個油紙包：

　　“外面有人送信，要我們轉交此間大人。”

　　侍衛不敢將油紙包直接送到仲孫謀面前，只在門邊揭開。

　　裡頭包著一本書。

　　仲孫謀一看，“咦”了一聲：“這是誰送的？”

　　……

　　賀靈川回到客棧後，先填飽肚皮，然後回屋調息。

　　別人以為他老神哉哉，連羚將軍這急性子都沒湊過去多問。

　　事實上，他通過眼珠蜘蛛的視角，把仲孫謀那裡發生的事盡收眼底。

　　己方身邊全是妖獸，戰力不俗，但說到閱覽文書、解析數據，還得人類來辦。人手有限哪，不如在仲孫謀那裡揀現成的。

　　因此他先前才任由仲孫謀將所有文書全部卷走——反正他當時也搶不下多少。

　　“也就是說，所有線索都指向齊州的白沙矍附近？這個麥先生看似精明人物，會留下這麽明顯的線索？”

　　此時門上傳來剝啄之聲。

　　賀靈川開門，站在外頭的店夥計遞過來一個油紙包：

　　“大人，有人指定送這個給你。”

　　原本臥在軟榻上舔毛的猛虎，聞聲抬起了頭。

　　賀靈川一把接過紙包：“那人長什麽模樣？往哪去了？”

　　“是、是後巷的瘸腿乞丐拿過來的。”

　　賀靈川不聽他多言，一個縱身跳到樓下，兩步就趕上了店外的乞丐。

　　既然瘸腿，就走不快。

　　他拿出兩個銅板，在乞丐面前一晃：“讓你送這個的人，往哪個方向走了？”

　　乞丐往西一指。

　　恰好焦玉也聞聲而出，賀靈川讓它嗅一嗅油紙包上的氣味：“追！”

　　這是把猛虎當狗用了。焦玉也沒空埋汰他，循一點味兒就往前跑。

　　賀靈川這才好整以暇問乞丐：“那人長什麽模樣？”

　　“高個子，灰氅，衣料很好，但帽沿蓋住了臉，看不見模樣。”

　　賀靈川把銅板丟給他，自己上樓去了。

　　約莫一盞茶後，猛虎回來了。

　　賀靈川見它空手而回，即安慰道：“無妨，這瘸子走到店裡就花了很長時間，足夠麥先生從容退走。”

　　否則人家為什麽找個瘸子？

　　“氣味到一半就消失了。”焦玉搖頭，“他用了些法術遮掩自己。紙包裡是什麽？”

　　話到這裡，門外的樓板忽然傳來嘚嘚幾聲，然後敲門聲傳來。

　　這敲門聲很有特色，賀靈川一聽就知道是羚將軍來了。

　　開門一看，這老羊已經縮成了尋常羊隻大小，眼巴巴地仰望他：“我聽到這裡有動靜！”

　　“你腿倒是長。”賀靈川知道羚將軍大概是一隻耳朵始終監聽這裡，不放過風吹草動。

　　老實講，無論是人還是妖怪，對族人這麽盡心都值得尊重。

　　他放羊進來，拿出油紙包，當著兩隻妖怪的面打開。

　　這裡麵包著一本書，嚴格來說是個手劄，大概只有七八十頁，但書皮挺括，一看就是全新的。

　　焦玉大奇：“咦，這是……《敬神錄》？”

　　這本大作是貝迦前妖帝烏陳晚年所寫的手劄，靈虛城貴族和所有藩妖王手裡都有。

　　當然了，靈虛城和各妖國首都的百姓家裡，說不定也有收藏。

　　焦玉和羚將軍當然都看過這本書：“誰會給伱寄這個？”

　　(本章完)
